---
title: CDN内容分发网络以及一些知名网络服务提供商
tags: []
id: '40'
categories:
  - - 资源分享
date: 2020-11-26 06:23:00
---

# CDN简介

内容分发网络（英语：Content Delivery Network或Content Distribution Network，缩写：CDN）是指一种透过互联网互相连接的电脑网络系统，利用最靠近每位用户的服务器，更快、更可靠地将音乐、图片、视频、应用程序及其他文件发送给用户，来提供高性能、可扩展性及低成本的网络内容传递给用户。内容分发网络的总承载量可以比单一骨干最大的带宽还要大。这使得内容分发网络可以承载的用户数量比起传统单一服务器多。也就是说，若把有100Gbps处理能力的服务器放在只有10Gbps带宽的资料中心，则亦只能发挥出10Gbps的承载量。但如果放到十个有10Gbps的地点，整个系统的承载量就可以到10\*10Gbps。同时，将服务器放到不同地点，可以减少互连的流量，进而降低带宽成本。

简而言之，CDN就是一种网络加速服务
<!-- more -->
# 知名网络服务提供商

### Amazon Web Services

亚马逊云市场份额占据全球首位，与其他云服务商相比呈碾压性地位。其中亚马逊所提供的网络加速服务有Amazon CloudFront,Amazon CloudFront是由亚马逊网络服务系统提供基础服务的一个内容分发网络（CDN）。其在欧洲、亚洲、北美、澳洲、南美、美国多个主要大城市多地拥有自己的数据中心，共107个网络边际服务点提供服务, CloudFront 能提高可缓存内容（如图像和视频）和动态内容（如 API 加速和动态站点交付）的性能；除Amazon CloudFront之外亚马逊还提供AWS Global Accelerator，简称AGA，AWS Global Accelerator 是一种服务，可以提高本地或全球用户获得的应用程序的可用性和性能。它提供静态 IP 地址，充当在单个或多个 AWS 区域中的应用程序终端节点（例如， Application Load Balancers、网络负载均衡器或 Amazon EC2 实例）的固定入口点。AWS Global Accelerator 使用 AWS 全球网络优化用户访问应用程序的路径，将流量性能提高多达 60%。AWS Global Accelerator 持续地监控应用程序终端节点的运行状况，并在 30 秒内将流量重定向到运行正常的终端节点。

### Cloudflare

Cloudflare是一间总部位于旧金山的美国跨国IT企业,以向客户提供基于反向代理的内容分发网络（Content Delivery Network, CDN）及分布式域名解析服务（Distributed Domain Name Server）为主要业务。利用Cloudflare全球Anycast网络，Cloudflare可以帮助受保护站点抵御包拒绝服务攻击等网络攻击，确保该网站长期在线，同时提升网站的性能、加载速度以改善访客体验。

尤其是域名解析服务，我自己所有的域名都是在Cloudflare上完成的解析，因为我的服务器大多在国外，我还使用Cloudflare代理来加快网络访问速度，国内许多人在使用国外服务器建站时也有许多都使用了Cloudflare代理，除此之外，Cloudflare所提供的抗DDOS攻击也为许多网站提供了保护，许多人不必再去高价购买高防服务器。

可以说Cloudflare为我们提供了许多便利。

#### Anycast

Anycast中文叫任播，是一种网络定址和路由的策略，使得资料可以根据路由拓扑来决定送到“最近”或“最好”的目的地，任播是与单播（unicast）、广播（broadcast）和多播（multicast）不同的方式。在单播中，在网络地址和网络节点之间存在一一对应的关系。在广播和多播中，在网络地址和网络节点之间存在一对多的关系：每一个发送地址对应一群接收可以复制信息的节点。在任播中，在网络地址和网络节点之间存在一对多的关系：每一个地址对应一群接收节点，但在任何给定时间，只有其中之一可以接收到发送端来的信息。

在互联网中，通常使用边界网关协议（BGP）来实现任播。

在过去，任播适合无连线协议通常创建在用户数据报协议（UDP）多于连线导向协议（如会记录状态的传输控制协议（TCP））。然而，也有很多情况是传输控制协议（TCP）使用任播的，包含运载网络如Prolexic使用传输控制协议任播。

因此，任播通常用于提供高可靠性和负载平衡。

### Azure

Microsoft Azure 是微软的公用云端服务 (Public Cloud Service) 平台，是微软在线服务 (Microsoft Online Services) 的一部分，自 2008 年开始发展，2010年2月份正式推出，目前全球有54座资料中心以及44个CDN跳跃点 (POP)，并且于2015年时被 Gartner 列为云计算的领先者。Azure依靠微软在全球架设的54个资料中心，以及44个 CDN 跳跃点 ，以提供全球用户所需的资源，减少用户加载时间、节省带宽并加快响应速度。

### Google Cloud Platform

Google云端平台（英语：Google Cloud Platform，简称为GCP）是一系列由Google提供的云计算服务，在运行Google搜索和YouTube的服务器上提供基础设施服务、平台服务及无服务器计算环境。除了提供管理工具外，Google云端平台还提供了一系列模块化云服务，包括：云计算、数据存储、数据分析及机器学习等。

GCP注册后会提供300美金的额度来供用户试用，吸引了大量的用户来尝试它的服务，得益于Google在全球各地架设的服务器，我们可以用其来进行许多操作，是一项非常适合开发人员的服务。

### 阿里云

阿里云在全球云服务厂商中市场份额排名第三，仅次于AWS和Azure，因为博主只试用过阿里云的服务，在这里就不多做评价。

### 腾讯云

腾讯云作为云服务商中的后起之秀，近年来提供的服务越来越受到用户的青睐，不少阿里云的用户转而去使用腾讯云，同时腾讯云常常针对用户会有许多优惠。2020年7月腾讯云轻量应用型服务器新增中国香港、新加坡地域，吸引了大量的用户，其中也包括我，我个人的博客也是放在腾讯云的服务器上。

腾讯云还比较知名的就是它的AIA，腾讯云 AIA 是一个覆盖全球的动态加速网络，可以大幅提升业务的公网访问体验。不同于其他应用层加速服务，AIA 能实现 IP 传输的质量优化和多入口就近接入，减少网络传输的抖动、丢包，最终提升云上应用的服务质量，扩大服务范围，精简后端部署。购买 Anycast 弹性公网 IP （EIP）后，即可通过该 IP 使用 AIA 服务，该 EIP 会同时在多个地域发布，流量从最优入口进入，然后通过腾讯云的内网到达IP绑定的资源，实现跨地域加速。

# 总结

以我个人经验来看，如果想入门的话可以先从腾讯云、阿里云的学生机开始使用，学生机普遍价格便宜，适合新手折腾。同时GCP300刀也是一项非常值得尝试的服务，3个月的免费使用可以让你学会许多服务器相关的知识，还可以在服务器上跑项目，提高自己的水平。至于像AWS的AGA和腾讯云的AIA这些服务因为价格的原因主要是面对公司而非个人使用，当然土豪随意。