---
title: 微软Office相关订阅全介绍
tags: []
id: '133'
categories:
  - - 资源分享
date: 2021-02-06 01:36:53
---

Office有许多版本，可以分为个人版/企业版。帐号有分2个版本，分别是个人帐号/企业子帐号 ，企业版有一个概念叫做全局。可以理解为一个企业。一个全局底下有许多帐号，有不同权限。其中管理员可以任意新增/删除/查看其他帐号/他们底下的任意档案 还有概念叫订阅的。不像个人帐号，企业子帐号什么都不能干，登入以后就是一个空白页面。需要有订阅才能用服务。 没有购买任何订阅的全局叫做空全局，没有管理员的全局叫做无管理全局 订阅底下则包含许多服务，不同的订阅包含不同的服务。 像A1包含outlook onedrive等等，A1P比A1多了桌面板office。

管理员可以购买订阅，按人头算钱，然后分配给其他子帐号。 企业子帐号要有订阅，才能使用office outlook onedrive之类的功能。 本篇文章里的全部帐号类型都是企业子帐号

# 教育tag

*   微软后台给全局打的标记，有教育tag，非营利tag，政府tag之类的
*   只有有标记了教育tag的全局能购买教育订阅

## 教育订阅

*   微软给教育单位一些优惠，给学生使用。 A1/A3/A5之类的，其中A1的价格是0元
*   只有有标记了教育tag的全局能购买教育订阅
*   有许多人假装自己是教育机构，弄到教育订阅
*   一旦被微软发现你不是正规教育机构，直接翻车

## 教育域名

*   edu.xx 类
    *   微软为了加速审核，有部分域名加入了白名单。只要你用 edu.xx 的域名注册，会直接通过教育资格审核，拿到教育tag
    *   有些edu域名审核不严，白票的人太多，微软随后又ban掉一些 edu.xx 了。例如edu.ge/edu.rs都过不了微软的教育验证
*   普通域名类
    *   很久以前，有些国家没有教育域名。学校就直接用 org/com/.xx之类的域名了。
    *   例如香港科技大学，用的是 ust.hk ，而不是 ust.edu.hk
    *   那些学校和微软申请教育资格，微软就顺便把域名加入教育白名单了
    *   在此之后那些国家推出了教育域名，于是有部分大学就换成 edu.xx 域名了
    *   以前的普通域名，又有一部份就被废弃了。可以被我们注册/购买
    *   但是这些域名还在白名单里面。我们就叫他教育域名。 A1贩子扫描了一大堆
*   A1P域名
    *   这个我就真的不清楚来源了
    *   我只知道有些域名的教育资格不太一样
    *   一般都是下发A1许可，但是有的域名下发A1P许可(非常稀有)
    *   我猜当初那些学校有和微软签什么协议吧?不知道有没有大佬说明一下?

## 自助网页

*   早些年，微软舔学校，搞了个[自助网页](https://www.microsoft.com/en-us/education/products/office)。只要你输入教育域名的信箱，微软就自动帮你开一个无管理全局，然后帮你开一个子帐号。
*   学校网管可以DNS验证，接管这个全局，但是大部分学校根本不理
*   很多edu信箱可以注册无管理全局的子帐号，就是这样来的
*   现在网页还留着，但是功能已经大幅限缩，不再开新全局了
*   现在的自助网页，首先会先检查这个域名是不是已经有全局，如果没全局，就不再开新全局了。如果已经有全局，而且有教育订阅，就帮你开个号，给你一个教育订阅
*   重点来了，如果有全局，没订阅(或是订阅满了)。而你的域名有教育资格，微软会直接给这个全局下发500个A1/A1P订阅。一开始是1500000，白票的人太多变成5000，去年5月变成500
*   自助网页只看域名，不看tag。无tag教育订阅就是这样来的。
*   这种操作手法，我们称为偷渡
*   而且还有这种操作
    *   全局绑定教育一个域名
    *   用上面方法偷渡许可
    *   解绑域名
    *   回到步骤1，绑另一个全局
    *   A1贩子不知道用这方法，刷了几百个全局出来卖
    *   此方法已被封，现在一旦解绑域名，不仅域名直接移出白名单，还附赠删订阅+掉tag

## 正规注册

*   现在微软已经不再自动开全局了。学校必须透过[这个连结](https://signup.microsoft.com/signup?OfferId=6c1a80e7-cc3f-4e01-baaf-385fbda7cdfc,f31e46de-fe53-4a3e-ae1d-d6ffda791387&DL=STANDARDWOFFPACK_FACULTY)来申请注册。
*   申请通过以后，全局能够获取教育tag。
*   有教育域名可以直接通过申请，没有的话就要准备文件，提交人工申请审核
*   取得了教育tag以后，才能购买教育许可。其中A1许可的价格是0元，最多购买1500000份

## 教育许可

*   A1
    *   最常见的许可。订阅价格0元
    *   onedrive，1T(预设)/5T(管理员扩容)/25T(找微软客服扩容)
    *   outlook，当域名邮箱使用
*   A1P
    *   学校签协议送的许可
    *   比上面多了桌面板office 365的服务
*   A3
    *   比上面多了Minecraft教育版
    *   微软去年5月曾经不小心把A3的价格设定成0元，大家狂买。后来恢复正常。
    *   微软也发现很多人白票，立刻严查! 当时买到的高机率被封
    *   不过没被封的就真的永久0元了

还有一些手段例如MPN/经销商购买之类，能够弄到A5之类的订阅

# 翻车

*   微软发现你这个全局不是正规教育机构，就会封禁你，俗称翻车
*   翻车分为几个种类
    *   掉许可
        *   许可不见了
        *   看起来是最轻程度的惩罚
        *   我没遇过这种的，有大佬能说说吗?
    *   封掉你全局管理
        *   一开始都是这样封的
        *   但是mjj们很快学会了，新增一个特权管理帐户
        *   特权管理不是全局管理。但是能新增别的全局管理
    *   封掉你全部管理
        *   微软很快就发现特权管理了，就改成封掉你全部的管理
        *   只要是个管理就封号
        *   但是mjj们很快学会了。改用自助网页刷子号
        *   但是就算没有管理，只要域名还在，自助网页就能运作
        *   只要架一个域名邮箱，就能继续刷子号(无管理)
    *   全部帐号封禁
        *   微软很快就发现自助网页刷子号了
        *   全部帐号封禁，不管你是不是管理
        *   为了避免误封，影响到全校师生，一般封禁只封管理，正规学校提就能供资料找回。这样被封禁期间，学生不受影响
        *   微软确定这个全局100%不是正规订阅，才会这样封
        *   但是mjj们很快学会了。改用API解封
        *   去AAD新增一组API Key，事先给这个API授权，全局管理权限
        *   就算全部用户都被封了，但是API不是用户。因为API还有权限，可以再新增全局管理，拿回控制
    *   把你SPO quota设定成0
        *   微软发现API解封了。现在索性不封你帐号了，封了也被各种找回
        *   office后端，几乎全部的服务都是基于 Share Point Online架构的，以下简称SPO
        *   onedrive / outlook / sites / teams 等等里面的一切纪录/文件，都是位于SPO里面的档案
        *   而SPO是有每日额度限制的
        *   后端直接把你的quota设定成0，你就几乎什么都用不了了
        *   一般说的OD不能用/OD挂掉，就是这一类
        *   而这个quota我们是完全无法修改的，只能在微软后台更改
        *   这下算是一劳永逸了。不用管你有什么找回帐号的方法，反正帐号也不能正常用了
        *   A1P以上的，还能激活office365桌面板。 A1子号就真的完全没用了

# 开发者订阅

*   微软的生态系很大，充满了各种API
*   为了鼓励开发者们免费帮微软开发各种app，微软开了一扇方便之门，帮开发者们弄了个开发者订阅
*   为了方便开发者们开发各式app，不要遇到奇怪的限制。 开发者订阅几乎解锁了全部服务，除了一些比较贵的服务例外。例如打电话/激活windows之类
*   开发者分2类，一类是免费开发者，可以去[这里注册](https://developer.microsoft.com/en-us/microsoft-365/dev-program)。
*   一种是付费开发者，要购买MSDN。能获得更多的开发资源，例如Azure额度之类，作为开发/测试用途
*   开发者订阅仅限开发用途

## 常见的开发者订阅

*   E3 MSDN
    *   2018年附近，微软给MSDN开发者提供了E3 MSDN订阅
    *   时限永久，很快就关闭注册渠道，绝版了
    *   现在看来，是最稳的永久订阅。几乎不会翻车。真的翻车，唯一的理由是微软说仅限开发用途，你违反协议
    *   因为微软当初就承诺永久，而且不像A1之类，仅限教育机构。非教育机构注册，被抓到会翻车
*   E5 MSDN
    *   现在微软给的是E5 MSDN，没有时限
    *   不过你MSDN订阅过期，这个订阅一起失效
*   E3 开发者
    *   微软给免费开发者提供的订阅，时限1年
*   E5 开发者
    *   微软给免费开发者提供的订阅，时限90天，可续期
    *   微软写说会侦测这个帐号底下的行为。 API呼叫纪录，各种服务使用情况之类的
    *   微软判断这个帐号是拿来开发app的，才会自动续期
    *   实际续期还是各种玄学。有人天天刷API还是没过，有人什么事都没做自动续期
*   上面这些订阅，全部都
    *   25人份订阅
    *   有outlook
    *   有桌面板office365
    *   有onedrive 1T(预设)/5T(管理员扩容)/25T(找微软客服扩容)

# 其他订阅

*   E3 SY
    *   微软曾经不小心开放购买，价格0元
    *   已关闭购买渠道，已绝版
    *   听说大量被封禁
    *   功能等同E3
*   Teams free
    *   要使用Teams，必须要有订阅
    *   用个人帐号开通Teams时，微软在后台的操作是:
        *   开一个全局
        *   下发50万Trams free订阅
        *   把你提升为管理员
    *   然后你就有订阅了，才能在Teams操作。你可以去aad把那个微软自动开的全局接管，就能看到Teams free订阅了
    *   这个订阅几乎什么都没有
    *   有Teams使用权限(废话)
    *   没有outlook
    *   没有桌面板office365
    *   倒是有onedrive 2G(预设)/1T(管理员扩容)
    *   全局SPO总容量1T。此容量全局共用，不管你开几个子号都没用。就是这1T
    *   管理可以设定单一帐号限制25T，但是全局容量只有1T，你看到SPO设定限制25T是假的
*   Teams exploratory
    *   要使用Teams，必须要有订阅
    *   用企业子帐号开通Teams时，如果那个全局没有Teams订阅，就会自动下发100个Teams exploratory订阅，有效期一年
    *   一年过了会怎样我也不知道
    *   有outlook
    *   有onedrive 1T(预设)/5T(管理员扩容)
    *   没有桌面板office365